Storicamente, il mondo dei dati e il mondo degli oggetti
non sono stati ben integrati. I programmatori lavorano in C# o Visual Basic
e anche in SQL o XQuery. Da un lato ci sono concetti come le classi,
oggetti, campi, ereditarietà e API di .NET Framework. Dall'altro lato ci
sono tabelle, colonne, righe, nodi e lingue separate per la loro gestione.
I tipi di dati spesso richiedono la traduzione tra i due mondi; ci sono
diverse funzioni standard. Poichè il mondo degli oggetti non ha nozione di query,
la query può essere rappresentata solo come una stringa, senza controllo del tipo in fase di compilazione ne
supporto di IntelliSense nell'IDE. Trasferire i dati da tabelle SQL o alberi XML a
oggetti in memoria è spesso noioso e soggetto ad errori.